[Música]
Bom dia, pessoal. Eu sou o Marcelo
Noronha. Eu tô aqui diretamente da
matriz do Bradesco, na cidade de Deus
para apresentar a nossa divulgação de
resultados do segundo tri desse ano de
2025. Estamos ao vivo agora. São
precisamente 10:31 da manhã. Muito
obrigado pela audiência de todos que nos
assistem para ver mais uma apresentação
trimestral de nossos resultados e de
nosso desempenho. Então, vou direto ao
ponto.
Vocês viram, foi publicado ontem, né?
Ah, a nossa apresentação, atingimos um
lucro líquido recorrente de 6 bilhões1
com crescimento expressivo de 28.6%
hieroveria, né? Eh, atingindo Mari de
14.6 contra 14.4% 4% no trimestre
passado. Então, qual é o resumo desse
desse nosso balanço trimestral, pessoal?
Primeiro lugar, eh nós aqui achamos que
o nosso resultado operacional ele ele
mostrou consistência, né, em todas as
suas linhas, especialmente no topline,
eh, nas principais dos principais
pilares de receitas, né? E aí eu cito
margem eh financeira bruta e líquida,
né, que bate ali no bot online, eh
receitas de prestação de serviços
especialmente fich e também mais um bom
resultado trimestral do grupo segurador.
Despesas controladas, especialmente as
despesas operacionais que estão sob
nosso controle. Carteira de crédito
absolutamente controlada, índice de
nadimplência over 90 que a gente nem
usa, já ficou um indicador antigo, mas
over 15, over 90. né? O estágio 3
também, como eu vou mostrar um pouco
mais adiante para vocês. Enfim,
organização com muita atração e indo ao
encontro do nosso plano divulgado lá em
fevereiro do ano passado, né, que a
gente tem o Change the Bank e o Run the
Bank bem tracionados e conectados, né,
com muita interseção entre eles, com
muita entrega feita, com uso de GNA e
ganhando produtividade eh e e eficiência
em toda a nossa organização. Então esse
é o grande resumo da ópera, né? Baseado
em tudo isso, a gente tem entregas de
resultados consistentes em nossa visão.
E vejam aqui, eh, a tentativa é
apresentar causa e efeito, né? Porque o
lucro líquido, o resultado operacional é
efeito de tudo aquilo que foi plantado e
que vem sendo feito em nossa
organização. Então eu passo aqui
adiante, né, mostrando nossa receita
totais que atingiram 34 B, né, com
crescimento de 15.1% 1% hieroveria, né?
E no trimestre 5.2%, né? Vejam aqui, né?
O gráfico de barra que mostra uma o
nível de receita crescente. É óbvio que
o primeiro tri é sempre menos acelerado
na no nosso setor, mas a gente mostra a
coerência de crescimento perene, né? E
desde que a gente divulgou o plano, que
seria step by step com consistência, e é
isso que a gente tá vendo, né? A margem
financeira total atingiu quase 16%
hieroveria crescendo nutrir esse
patamar. A receita de prestação de
serviço também acima de 10% hieroveria e
acima de 5% também nutri e seguros
previdência capitalização com quase 22%
ao ano também 6,5% tri contra tri. Eh, e
isso aqui responde eh a uma a a uma ele
é um efeito, né, de uma causa de
atividade, né, muito forte dentro de
toda a nossa organização e de nossas
ligadas também. E aí, seguindo adiante,
falando de carteira de crédito
expandida, né, que naturalmente provoca
essa receita financeira, que eu falo
também um pouco mais adiante, né? A
gente viu a nossa carteira atingir 1
trilhão1 bilhões com um crescimento de
11.7 7 eroveria e um crescimento também
de 1.3%
tri contra tri. Se vocês olharem e vocês
vão enxergar duas coisas, três três
pontos aqui. Grandes empresas a gente
não cresce e por dois fenômenos, né? Eu
sempre falo que grandes empresas a gente
pode crescer 10 bi num tri, no outro e
liquidar 10 B. Tivemos muita liquidação
de AF, né? eh, por conta do IOF agora
nesse final de trimestre ali, maio
junho. Eh, e o outro e o outro fenômeno
também é que a gente vem usando muito
OPD, né, originação para distribuição,
que é quando a gente faz debentories ali
do mercado de capitais, por exemplo, a
gente fica com parte ali no para sair no
mercado secundário posteriormente e
melhorar o retorno ajustado ao risco.
Mas se olhar para para todas as linhas,
vocês vão ver que a gente encresa em
praticamente todas elas no trimestre e
de forma expressiva no ano e sobretudo
nas pessoas físicas, micro, pequenas e
médias empresas, né, também ali na PJ,
eh, em linhas que são colateralizadas,
né? Então, eu mostro aqui no gráfico o
nosso crescimento de receita total.
Falei de grandes empresas, agora o
destaque na pessoa física, né, um
crescimento de quase 16% hieroveria um
crescimento importante, né, novamente em
carteiras mais seguras, colateralizadas,
com bons ratings e micro, pequenas e
médias empresas, com grande destaque
aqui, né, crescendo 25,2%
hieroveria. No final dessa apresentação,
eu vou novamente tratar de causas e
efeitos, né? O efeito desse crescimento
aqui que resulta em imagem eh de
intermediação, que resulta em receita de
operações de serviços, ele ele vem de
todas as decisões tomadas, né, no nosso
change, no no nosso Rand Bank, da gestão
de nossas verticais, eh, de pessoa
jurídica e de pessoa física também, né,
pessoal? E aqui eu destaco o Bradesco,
né? Eu vou comentar um pouco mais
adiante, mas assim, se a gente sair da
segmentação de que cada banco tem, né, e
da nossa, mas olhar para uma segmentação
feita pelo Banco Central que ele olha
pro Smi para ele são empresas até 300
milhões anos de faturamento, né? E a
gente, todos os bancos informam
periodicamente, independentemente do seu
segmento, a gente vê que o Bradesco é
líder, vem crescendo, né, em em ativos
nesse segmento até 300 milhões anos, com
muita consistência, tá, pessoal? Então,
seguindo adiante, eh, novamente, né,
aquela tração toda do crédito resulta
nisso aqui, né, num crescimento da
margem financeira total, quase 16%,
pieroveria, 4.7 tri contra tri, né, com
uma despesa de PDD crescendo 11.7% ao
ano, 6,5 no tri, com custo de crédito
que foi a o a 3.2. E aqui eu explico um
pouco mais para vocês. Posso dizer para
vocês que a gente tá bem flat aqui. A
gente eh consolida pelo primeiro
trimestre o Banco John Dier, né? E
obviamente aqui eh o o rural
historicamente tem a maior perda
esperada no mês de maio. Em junho a
gente já vê ela ela caindo. Então a
gente tem um custo aqui eh um pouco
maior por conta disso, né? Se a gente
não tivesse fazendo essa consolidação, o
nosso crescimento, o nosso nível de
custo de crédito seria ficaria entre 3 e
3.1, né? Lembrando que como a gente não
cresceu grandes empresas, você tem um
efeito numerador da numeradora. Então
posso dizer para vocês que a gente tá
bem flat com isso aqui, né? Margem com o
mercado atingiu esse patamar de quase
300 milhões. Isso é uma surpresa
positiva, né? Vocês lembram da
perspectiva que o nosso R tem falado
sempre, né? Que seria de zero ou até
negativo, né? Por conta da pressão da
taxa de juro de 15% em cima do ALM. No
entanto, isso aqui não acontece por
acaso, acontece pelo nível de atividade
que a gente tem eh no na nossa mesa de
clientes, combinada pelas originações do
banco de atacado, que tem tem um pipe
forte, tem originado muito bem, eu vou
comentar um pouco mais adiante sobre
isso, e que resultam, né, eh, na
finalização, né, de posições com o trade
e, por exemplo, com a nossa nova mesa de
energia, que também gera receita pra
gente aqui. Então, AMLM, trade, mesa de
energia, mesa de clientes operando muito
bem e trazendo resultados melhores, né?
E aí quando a gente olha para cá, né,
pra margem com clientes, né, é um
destaque também, né, com esse
crescimento de trio, quase 18 bi,
atingindo 8.8% de de spred, né, um
crescimento nominal superior ao
crescimento que a gente observou no
primeiro contra o último tri, né, de 1
bilhão aqui, tá certo? e com
consistência também, como a gente vem
falando, mas mais importante, né, a
margem líquida, né, depois de custo de
crédito que cresce 20.7% hieroveria com
esse índice aqui, 9.hõ600, é que é o
mais importante pra gente. E o resultado
disso combinado com a margem no mercado
que essa esse é o dado mais importante
que bate no boto online, como a gente
tem comentado sempre, a margem líquida
total de quase 10 bi, 19.4% 4%
hieroveria crescendo no trimestre
também, mas com consistência, com
equilíbrio em várias linhas, né, em
várias frentes, como a gente tem
comentado, né? Ah, novamente, carteira
de crédito over 90 para vocês, bem
equilibrado, flat. Aqui a gente traz uma
nota, né, com 15 a 90, né, que já é, não
é mais o indicador. Indicador mais
importante tá aqui embaixo, né, também
flete o 15 a90 pra gente. E o a
representatividade por estágio, né, que
ela vem caindo, né, o nível o estágio 3
e caiu mais 10 bips no último tri,
ficando em 7.9%.
na no nível dois, que ele é um pouquinho
superior aqui, né, que não significa
carteira ruim, é classificação, né, por
perda esperada em estágio também, o mix
consolidado com o João Dia influencia
nesse indicador, senão a gente tava com
indicador também muito flat aqui,
pessoal. Um dado importante, a nossa
carteira reestruturada, né, ela vem
caindo. Vocês lembram que o ano passado
a gente reduziu em 4 bilhões e a
carteira, né? E se a gente olhar a nossa
carteira não curada, eh, somente nesse
ano, a gente vai ver que reduziu 5,4 B,
portanto, mais do que no ano passado,
né, chegando agora a um total de R$ 30
bilhões deais. E com outro dado é a
evolução da carteira colateralizada que
atingiu 58,5%
contra 57, o que significa dizer que a
produção ela cresce muito mais em
colateralizada do que numa carteira não
colateralizada também, tá? E ainda mais
receita de prestação de serviço,
novamente eu falo de causa e efeito.
Receita de prestação de serviço, ela
cresce em atividade, né? E a gente
mostra isso. Eu destaco os 10.300 com
crescimento 10.6 arroveria, 5.5 no tri e
três destaques aqui nesse tri, cartões
quase 20%, mas eminentemente na alta
renda e não noutros mercados. Mercado
aberto ainda apresenta um risco maior. 4
B5 no Tri, 3.3% no TRI. Chama atenção
também pra administração de consórcio,
né? mais um trimestre forte aqui com
quase 21% piveria e a retomada da
liderança também em imóveis com a
posição destacada do Bradesco que mostra
a nossa atividade aqui, né? E o nosso
Investment Bank, né? o mercado de
capitais que surpreende com esse número.
Tivemos uma posição destacada em MN
nesse trimestre, mas não é nem isso que
me chama atenção. Que me chama atenção
são são esses crescimentos aqui. Quase
34% hieroveria, mas 76% tri contrra.
Fruto do quê? Fruto de atividade de um
pipe bem trabalhado, né? De equipe, como
eu vou falar no final da nossa
apresentação, né? de boa originação e de
boa conjugação entre segmentos de
atacado, investment bank, tesouraria,
né? Tudo isso tem feito a gente
tracionar e efetivamente ganhar ainda
mais aqui dentro dessas atividades. E a
gente tá muito confiante nas atividades
do Investment Bank e do Global Markets
que eu vou comentar de anpesas
operacionais.
Aqui atingimos 15.9 B, esse crescimento
hieroveria e no trimestre. Agora vamos
dar um zoom na nossa despesas
operacionais, tá? Eh, quando a gente
abre pessoal e administrativa, a gente
tá vendo que o crescimento foi de 4.9%.
Se vocês olharem na nossa apresentação
completa, vocês vão ver que despesa
administrativa tem crescimentos
negativos, fruto de quê? Fruto de várias
ações de ganho de eficiência e que a
gente vão se materializar muito mais
2026, 2027, 2028, nãoé? Uma delas é
exatamente esse ajuste do nosso
footprint, né, que comparado com junho
de 24, a gente tá falando de uma revisão
de mais de 100 pontos, uma revisão de
quase 780 pontos de dezembro para cá,
né? Eh, e despesa de pessoal, o seu
crescimento tá ligado efetivamente a
maior resultado, PLR, né? Remuneração
variável aqui dentro, tá? E mesmo que
esse com esse ajuste, a gente cresceu em
um ano, a nossa base de clientes em mais
de 1 milhão. E quando a gente olha um
indicador que eu mostrei nos últimos
dois trimestres para vocês, que todas as
nossas empresas de payments, né, que
estão no grupo Elopal, Livelo, a Lelo,
Elo, né, e a Sielo também, todas elas
vem fazendo investimentos importantes,
crescendo. A Sielo eh vem fazendo um
forte transformation também lá dentro,
né, com bons investimentos em dois
distos de despesas de de OPEX e Capex. E
quando a gente retira isso daqui, né, da
nossa base de comparação e olha as
despesas, todas as despesas operacionais
que estão diretamente sobrole, o nosso
crescimento hieroveria é de 5,8%, ou
seja, despesas controladas a despeito da
gente tá fazendo um plano de
transformação robusto, contratando muita
gente na área de tecnologia, dados, bu
de crédito, ampliando segmentos, né,
independentemente de revisão do nosso
footprint.
E ainda seguindo adiante, né, o nosso
grupo segurador com mais um trimestre
forte, eh, esse nível de lucro que a
gente tá observando aqui, 2.hõ300 no
segundo tri, 4.4% ao ano, eh,
hieroveria, né, de de crescimento, marui
de quase 22%, novamente um destaque, né,
mas a a robust, né, tá certo, das
receitas e do do resultado das operações
de seguros especialmente que vai lá no
nosso guidance, né? E a gente vê que o
resultado é eminentemente operacional,
né, com 31.1%
de crescimento e eroveria em todas as
suas linhas, a despeito do grupo
segurador ser efetivamente pé no chão,
né, ter todas as suas eh provisões de
forma muito adequada, a gente vê o
crescimento e o nível de atividade que é
fruto do quê? é fruto da gestão, é fruto
eh da comercialização por nossos canais
internos em todos os segmentos que temos
aqui na nossa organização e todos os
canais externos trabalhados pelo grupo
segurador também. Isso tudo resulta num
balanço com provisões técnicas muito
robustas, né, atingindo 425 bilhões
nesse tri, 11,2%
superior tri contra tri, né? Eh, e aí
chegamos aqui no nosso capital, que
também vem obedecendo aquela coerência
que a gente vem projetando com vocês já
um bom tempo, né? A gente vem falando
disso. Eh, desde o final do ano, por
exemplo, o nosso capital vai est
estável, capital nível 1, 13%, é isso
que a gente tá vendo aqui. O principal
cresce um pouquinho, né, para 11.1,
mesmo pagando aí eh todos os os
dividendos JCP brutos que a gente tem
acompanhado com o mercado. Nosso
guidance, eh vocês puderam acompanhar de
uma forma geral os indicadores, eles
convergem, né, pro guidance. É isso aqui
que a gente viu, por alguns fenômenos.
Quais são os fenômenos? Primeiro, a
economia no segundo semestre, ela tende
a ser eh um pouco menos ativa, né? a
demanda deve crescer, decrescer um
pouco, porque a gente tá no pico de taxa
de juros, tá? E com taxa de juro real
desse tamanho, a gente já tá vendo,
vimos isso em alguns comentários feitos
pelo COPOM, que que disse que a
atividade ainda tá forte, mas que já vê
desaceleração, né? E a gente viu também
na divulgação do Banco Central em
relação aos últimos dados de crédito,
que já há um arrefecimento aí. Não
significa que a gente vai desacelerar
naquilo que é bom, né? A gente quer
continuar crescendo em tudo aquilo que é
bom. E o segundo é o baseline. O
baseline, por exemplo, do grupo
segurador, né, que fez eh números muito
fortes no terceiro tri do ano passado e
no quarto tri. É um baseline diferente
que pressiona os números relativos. E na
carteira de crédito expandido ID, né, no
último trimestre do ano passado, vocês
lembram que a gente já teve um
crescimento mais robusto? Quando a gente
fechar o ano comparativamente a gente
deve convergir para esses números. A
despeito disso, a gente fez duas
modificações, como vocês viram, porque a
gente entendeu que eh esses dois
indicadores realmente poderiam ter uma
tração um pouco maior, receita de
prestação de serviço de 4 a 8 para 5 a9,
não é? E o resultado das operações de
seguro que saiu de 6 a 10 para 9 a 13%.
É isso aqui que a gente ajustou, como
vocês viram. Vou fazer um um pequeno
resumo aqui do nosso Change the Bank
conectado eh ao nosso Run the Bank, né,
e mostrar como a gente tá tracionado,
muitas entregas que a gente fez. Isso
aqui é um resumo. Eu vou fazer alguns
comentários sobre tecnologia, né? E
especialmente aqui, ó, redução de lead
time, aumento de produtividade. Nos
slides seguintes, quero falar um
pouquinho também de pessoa jurídica do
banco de atacado de SMMI. e trago para
vocês algumas informações aqui. Dizer
que nós nesse tri ampliamos, né, nossos
escritórios do Bradesco Príncipal e mais
sete novos, né, já falei do Footprint. A
gente vem trabalhando muito no nosso
Bradesco, com nossa evolução cultural,
com alto engajamento em nossa equipe.
Eh, e continuamos a internalizar
colegas de tecnologia, né, que trabalham
com terceiros em acordo com a gente e
contratando de mercado também pra gente
mudar aquele indicador terceiros contra
próprios colegas aqui trabalhando com a
gente em tecnologia e e dados também.
Então, eu vou abrir alguns itens, como
eu faço a Caratri, né? a gente escolhe
algumas informações qualitativas para
mostrar para vocês. E a primeira delas,
eu queria novamente ressaltar o tema de
GNI e o significado disso pra nossa
organização, onde é que nós estamos.
Então, dizer para vocês o seguinte,
pessoal, dividir, dividir aqui em três
blocos para tentar eh fazer isso de
forma mais didática. Eu participei de um
debate com outros colegas de banco na
Febraban recentemente e a gente falou
muito, né, eh, de GNAI e eu citei
algumas coisas e citei aqui em
trimestres anteriores também a algumas
iniciativas que nós temos que a gente
vem permeando pela organização. Primeiro
bloco eu posso eu posso chamar de
eficiência, né? Tá certo? Em tecnologia,
né? Então, primeiro, maior proximidade
de negócio de TI, cada vez mais. a gente
implementou no ano passado, vocês
lembram, Enterprise Agility, eh, em sua
plenitude aqui na organização e a gente
vem expandindo isso, né, de maneira bem
acelerada, tá? a gente criou junto com o
pessoal do ID, tecnologia e a área de
recuperação de crédito e cobrança,
mentoria, que vem fazendo uso de GNAI
diariamente, né, nos scripts trabalhados
com os clientes. E ele modifica, ela
sugere diariamente a mudança de script a
depender do nível de sucesso. os dois
grandes projetos que eu falei para vocês
de multiagents, né? Também importante
salientar aqui que a gente tinha feito
um estágio, passamos bem com duas
grandes consultorias mundiais, são dois
sistemas legados grandes, um deles em
linguagem eh cobol em mainfame e eu vou
falar já e do que vai acontecer aqui. A
gente passou pelo segundo estágio,
entramos no terceiro estágio agora pra
gente finalizar isso aqui que vai
acontecer que a gente vai entregar esses
dois sistemas legados. né, em cloud, né,
com nova tecnologia no final do ano,
usando multiagents, ou seja, os squads
virtuais ou combinados com humano, né,
significa um ganho de produtividade
colossal que a gente vai poder escalar
eh noutros projetos, tá? A gente também
vem usando o GNI por trás do nosso novo
chat com altíssima resolutividade, né?
mais de 5 milhões de clientes já estão
habilitados e usando. Mas eu trago esse
indicador aqui embaixo que é uma
combinação
de indicadores para mostrar o nosso
ganho de produtividade. Redução do lead
time, né, do primeiro semestre de 25
contra 24 em 33%. A gente cresceu nesse
ano quase 12% em desenvolvedores. Isso
eu combino, né, com a redução do Lib
time também. e ganho de produtividade,
né, com do do dos squads virtuais com
multiaents, né, eh, e usando
tecnologias, né, e ferramentas
importantes que eu comento, separei
aqui, mas tá tá colado, né, eh, que e
com o uso de copilot, né, suportando os
nossos eh desenvolvedores também, nossa
turma de de produto nos stories também,
a gente aumentou a produtividade em 94%
nesse ano de 2025. Eu podia dar um dado
para vocês. A nossa, o nosso capace
aqui, a gente tá ganhando produtividade.
Deixa eu dar um passo para trás.
Ganhando produtividade não para, ah, vou
ganhar eficiência, reduzir despesa. Não,
não, não. A gente tá otimizando o
recurso, né, para entregar muito mais,
né, a tirar sistemas legados, entregar
experiências muito melhores e ganhar
eficiência em processos internos, em
áreas diferentes, como a área jurídica e
outras áreas, tá? É isso que a gente tá
fazendo. Então eu posso dizer para
vocês, se eu partisse de dezembro de 23
e comparasse com 25, a gente tem uma
capacidade de entrega, uma capacidade de
entrega três vezes superior ao que a
gente tinha. E obviamente esse ganho de
eficiência ele custa mais, custa menos
por aplicação. A gente vai ver essa
captura também lá na frente, né, com
melhores processos, melhor experiência
pros clientes, maior competitividade,
hiperpersonalização,
tá? Eh, uso de muita inteligência por
trás. das nossas aplicações, dos
relacionamentos com os clientes, com
ferramentas proprietárias, né, para
ganho da nossa produtividade. Eu falei
aqui eh dos desenvolvedores, já comentei
sobre Biatec lá, comentei na Febraban,
comentei aqui também na na outra
divulgação. Eh, essa ferramenta ajuda eh
suporta os desenvolvedores nos stories.
ganhamos 58% de eficiência com a
ferramenta num ambiente super preparado
para esses desenvolvedores, né, paraa
turma que trabalha com os squads aqui. A
nossa Bia GNA e a nova Bia disponível
agora para 100% dos clientes, né,
comparada com a Bia que a gente lançou
eh pioneiramente, né, baseada noutra
tecnologia, ela cresceu a resolutividade
em 50%. É bem impressionante. Bradesco
inteligência artificial, não é? A gente
tem outras ferramentas aqui. Eu destaco
a Bridge também, que é uma tecnologia,
né, habilitadora para uso de GNI em mais
de 200 iniciativas que a gente vem
fazendo cross em nossa organização com
uso da Bridge Bradesco, inteligência de
dado generativa. Só para você saberem o
que é que é bridge, né? É passando paraa
educação, mas não é só educação,
educação e desenvolvimento tecnológico,
né? É a captura de novos processos
tecnológicos, de novas tecnologias. A
gente comprou 100% da CUNUM, você
lembra? A gente já falou disso, né? E
aqui, eh, eles fizeram o uso, isso aqui
tem entregas específicas, né? Por
exemplo, na área de crédito, na área de
gestão de portfólio com squads,
multiagents, né? Pro desenvolvimento de
modelos, tá? Então são entregas
importantes desenvolvidas por essa quase
centena de PhDs, doutores muito
especializados em inteligência
artificial. Aqui criamos um instituto,
né, com a CUNE, já temos 12
laboratórios, mais 15 negociação final.
E a gente tem uma meta de estar com um
laboratório, pelo menos em cada unidade
da federação, no mais curto espaço de
tempo, né? com essa cultura até que a
gente vem investindo em treinamento, em
acuturamento. Tanto que já falei isso
também, disponibilizamos eh o Copileo
365 da Microsoft para 100% dos nossos
colaboradores, obviamente logados aqui
no banco, inclusive estagiários, né, com
estímulo ao uso, né, uns com com
homework específico, outros usando para
fazer desenvolvimento no nível mais
avançado, mas muita gente usando a GNI
pra gente ter uma cultura cada vez mais
tec e isso tudo resulta em aumento da
produtividade, como eu coloquei no box
final aqui, tá pessoal? Passando para um
um eu vou para mais três slides aqui,
termino minha apresentação com vocês,
né? Eh, a gente vem usando machine
learning e GNI, né, para suportar
gerenciamento de clientes, aplicativos,
não só na pessoa física, mas aqui na
pessoa jurídica, né? Por isso que eu
dediquei também dois slides
qualitativamente pra gente falar da
nossa PJ de grandes empresas e de
pequenas empresas, como a gente já falou
que a gente tem um alto grau de
penetração em todos os segmentos,
sofisticamos ainda mais o nosso banco de
atacado, né? E eu queria chamar a
atenção que a gente aqui tem seis
segmentos de negócio, né? Todos esses
segmentos aqui, além do Investman Bank,
o Global Market, né? Que é a nossa
broker dealer, né? Que opera no Brasil e
fora do Brasil. E o que é que a gente
fez, né, com toda essa segmentação que
você precisa ter massa crítica, né, mas
especializando o grupo e e e salientando
que obviamente aqui dentro a gente tem
outras segmentações, né, segmentação
setorial, segmentação geográfica. Quer
dizer, a gente tem um grau de
complexidade de operação que é positivo
para ir ao encontro dos clientes, né?
Então a gente reforçou o time aqui, né,
nos segmentos de atacado, especialmente
eh no corporate e no agro. eh no Global
Corporate também, tá? Eh, e a gente
reforçou o time do IBI, tanto em renda
fixa quanto em equit, né, no no nas
outras áreas também, o time de
distribuição do Global Market, né? E
tudo isso, né, resultou eh em números
maiores no nosso Investment Bank, como a
gente viu, dada a capacidade combinada
de originação aqui e aqui, né? e esse
reforço do time que na distribuição tá
bem conectado também com o eh,
entregamos o Global Solutions e estamos
ampliando, né, o nosso Global Solution,
que é uma solução bem interessante de
cash, né, para pras grandes empresas.
Criamos a mesa de energia na tesouraria,
mas que ela trabalha conectada com a
capacidade de originação dos nossos
segmentos do banco de atacado. Isso
resultou também em novas receitas esse
ano, como a gente comentou. Por isso que
eu tenho falado aqui desde o começo de
causa e efeito, né? Você monta a mesa,
você cria a capacidade, treira e origina
e aí isso gera resultado e receita
crescente, né? Aqui no corporate também,
né? A gente criou mais 10 plataformas.
Vocês lembram que a gente lançou o o
segmento agro no final do ano passado e
ele tá operacional eh esse ano? Então,
banco de atacado vem fazendo o seu dever
de casa, vem com atividade alta, gerando
muito fi, como vocês puderam ver, e
gerando muito negócio pra nossa área de
tesouraria em diferentes áreas, né? E
dentro do negócio de varejo de de
pequenas empresas, né? Mas a gente teria
o corporate, né, com market, né, até 300
milhões, ele vai um pouco mais no nosso
segmento aqui até um BI. o segmento
empresas, né, que vai de 3 a 50 milhões,
eu vou falar dele, o segmento negócios
até 3 milhões de reais ano de receita e
o MEI que tá dentro do nosso segmento de
negócio. Além do segmento agro, a gente
tem plataformas de agro espalhadas pelo
Brasil nas principais regiões de
agribusiness para suportar também
clientes que estão aqui nesses segmentos
e no nos segmentos de pessoa física
também. E aí eu passo, né, para comentar
um pouco do empresas e negócios agora,
né, que tem uma nova plataforma digital
e tudo que a gente já entregou nesses
segmentos aqui. Como eu comentei, esse
aqui é o segmento eh maior aqui dentro
do nosso banco de varejo, da vertical do
varejo, né, que a gente chama. Vocês
lembram que a gente entregou 150
agências em 2024. Ele vem com com
crescimento significativo, nova proposta
de valor para esses clientes, né? eh e
vem incrementando o seu atendimento, né,
eh, nessas nessas agências. O segimento
de negócios, a gente tá fazendo uma nova
segmentação que já tá em curso, né,
dentro do segmento negócios. Então
também aqui você tem uma dispersão
geográfica muito maior, né, dada a
dispersão que a gente tem nos pontos de
atendimento com gerentes gerenciando
contas aqui, né, com uma segmentação
diferente e o MEI com atendimento
eminentemente remoto e digital com
suporte humanizado, né, tanto por chat
quanto WhatsApp com uso de GNI, tá? E
isso tudo, né, eh,
só foi entregue isso a gente só tem
tração, porque a gente conseguiu
entregar algumas coisas de uma maneira
muito importante, com time to market
diferente, como eu mostro aqui, né,
entregando uma nova experiência pros
clientes na abertura de contas online
pelo nosso novo app. A gente lançou esse
novo PJ em março e nós escalamos ele em
abril, maio e junho. Então, estamos aí
na na nossa quase plenitude de uso de um
novo com uma nova experiência aqui, ó.
Eh, o MEI a gente eh 90% dos clientes
migrados já para esse novo, eh, estão
ativos, fazendo entre 7 e 10 e usos por
semana. A gente tem agora nesse mês de
agosto 50.000 meio e vamos fazer o
restante muito em breve. e toda a
solução digital para esse conjunto de
empresas, negócios, né, usando soluções
para recebimentos, pagamentos e crédito,
né, usando os programas Proamp,
Procrédit, diretamente no app, sem
precisar do atendimento humano, mas
também com suporte gerencial, se for
preco, né, preciso. e a transformação
digital que eu conectei isso aqui, que é
isso que eu falei, né? Ganho no Time to
Market, entrega de novas
funcionalidades, né? Com squads
multidisciplinares, o Enterprise agility
funcionando muito bem aqui, com foco
efetivamente na experiência do cliente e
a integração de todo esse conjunto aqui,
né? Eu falei do app, a gente entregou o
Android, agora a versão em iOS já a
partir desse mês de agosto, né? Somos
uma das poucas organizações que tem
Android e iOS no app para pessoa
jurídica, né? E a gente tem usado e esse
os nossos APIs para fazer integração,
né? Ou seja, a gente tá pronto pro bank
as a service. E a gente se conectou, por
exemplo, na integração do Pix, na
agilidade e abertura de contas PJ, por
exemplo, a integração com a Sielo. A
gente olhou o primeiro tri, a Cielo teve
um destaque no primeiro tri, mas a
gente, né, na nossa base com Cielo
ganhou no primeiro tri com tudo aquilo
que foi incrementado em conjunto com o
time lá via API também. É isso que eu
queria trazer para vocês, dizer que esse
é o resumo da ópera do nosso balanço.
Novamente eu falo o que eu falei no
início da apresentação, que enxergamos
aqui o nosso time, né, que a gente tá
entregando um balanço com consistência,
resultado operacional consistente. Ele
cresce mais do que o lucro líquido, né,
que cresceu 28,6%
hieroveria. O resultado operacional
cresce mais de 30% hier averia. E é isso
que a gente tá vendo. A gente tá muito
seguro da nossa carteira de crédito.
Nossa sinal de implência tá muito
controlada, né? Inclusive veículos e
rural. Eu posso responder a pergunta se
vocês quiserem. aqui a gente tá muito
seguro de tudo que a gente tá fazendo e
que a gente enxerga oportunidades para
continuar crescendo, obviamente, eh, com
molho no mercado, sabendo que tem uma
desaceleração um pouquinho maior, mas
aproveitando todas as oportunidades que
a gente tem e sabendo que o banco tá
muito, muito tracionado, tanto no Change
quanto todos os times do Run the Bank,
em todos os segmentos de clientes, em
todas as nossas ligadas também. Então,
muito obrigado pela atenção, era isso
que eu tinha, né? E agora eu eu me sento
aqui com os colegas André Carvalho, o
nosso R, e o Cassian Carpel, nosso CFO
CTO. André, é com você agora, né?
Obrigado.
>> Obrigado, Marcelo. Obrigado, Ciano.
Prazer estar aqui com vocês. Bom dia a
todos. Gostaria de avisá-los que o Ivan
Gontijo, CEO do grupo segurador, também
tá aqui conosco participando de forma
remota. E as perguntas podem ser
enviadas em português ou em inglês. Para
enviá-las, eh, pode enviar pro e-mail,
pro endereço
investidores@bradesco.com.br,
por WhatsApp e 11974438238
ou apontando o seu celular para o que
aparece na sua tela. A primeira pergunta
vem do Thiago Batista. Thago,
>> tudo bem, pessoal?
>> Bom dia. Ah,
>> bom dia. Bom dia, André. Bom dia,
Noronha, Ciano, Ivan.
>> Bom dia.
>> Eh, primeiro, parabéns pelo resultado.
Acho que temas bem fortes aqui de top
line. Acho que é esse destaque positivo
aí. Parabéns.
>> A minha dúvida, eh, é o posicionamento
do banco eh na parte do massificado ou
de baixa renda. Eh, eu imagino que
quando a gente olha os setores, esses
seja um dos poucos setores que ainda
opera, talvez dá para falar bem abaixo
do clapital do banco. Eh, quando vocês
olham no médio prazo, dá para imaginar
que esse setor eh consegue ser rentável
mesmo sendo atendido por pelas agências,
ou não? eh ou você precisa fazer uma
mudança mais eh estrutural para um
atendimento mais digital e como o DID e
o Next eh vão se posicionar eh nesse
nesse potencial aí eh como eles vão vão
vão ser usado nesse nesse segmento?
>> Obrigado eh pela participação e pela
pergunta. Eh eu a resposta é sim, né? É
isso que a gente crê e obviamente a
gente vem trabalhando fortemente no
massificado, em frente diferente, né,
nesse nesse transformation, né, do nosso
banco eh
de de massificado, eu diria digital, né?
A gente já tem alguns milhões de
clientes sendo atendido remotamente, tá
certo? Eh, vivendo experiências
diferentes com hiperpersonalização,
né? E a gente oportunamente vai trazer
eh isso aqui, tá? H, o Nex deve estar
junto, né, com esse grupo. O Dígio que
era uma operação completamente separada,
não. Ele continua com seu caminho por
enquanto, né, oportunamente a gente fala
também dessa estratégia aqui. Eh, agora
pode ser rentável, sim, um canal super
importante para esses clientes, para
atendimento, né, e, e paraa aquisição de
clientes, chama-se Bradesco Expresso. E
a gente vem testando com Bradesco
Expresso, como eu já comentei no
passado, né, diferentes modelos eh de
atendimento lá, né? Mas lembra que a
gente só tem custo variável, temos cerca
de 39.000 1 correspondentes bancários no
Brasil. E a gente mudou as duas
plataformas, a plataforma de
relacionamento que é B2B2C, plataforma
de relacionamento B2B, plataforma de
relacionamento B2C, né, com experiência
muito melhor, muito conectada ao CRM,
né, a inteligência por trás da oferta
feita para esse cliente pelo checkout do
estabelecimento comercial, né? E do
outro lado, né, o o a captura de
transações, todo o transacional feito
com os estabelecimentos comerciais e com
altíssima penetração no nosso de nossa
adquirência, né, para esses
estabelecimentos comerciais, ofertando,
né, alternativas de produtos e serviços
diferentes também. Então ele é um canal
estratégico, importante e oportunamente
a gente vai trazer todo o detalhamento
de tudo que a gente tá fazendo nesse
canal aqui, mas tem a gente tem
convicção de que a gente tá acelerando e
que a gente vai chegar em patamares bem
diferentes aqui eh nessas combinações,
né? Porque tem revisão do footprint, a
gente reduz alguns pontos, cresce no
principal, cresce no corporate, cresce
no SMI, cresce em negócios, cresce do do
no correspondente bancário, tá certo?
Eh, e é esse equilíbrio que a gente vai
mostrar para vocês aqui oportunamente,
tá, Thaago? Mas a gente tá muito animado
com tudo aquilo que a gente vem fazendo
aqui no banco, tá?
>> Obrigado, Thago. Próxima pergunta vem
aqui do Daniel Vais, do Safra. Daniel,
>> obrigado, Ander. Bom dia a todos.
Parabéns pelos resultados, Marcelo,
Cassiano Ivan,
>> eh, eu queria explorar dois pontos da da
sua apresentação. Eh, Marcelo, você
comentou sobre sinais de desaceleração
da atividade econômica e da demanda, né?
E ao mesmo tempo, olhando pro segmento
de negócios, tem uma nova segmentação.
Então, explorando justamente esse
segmento, as PJinhas, até 3 milhões eh
ano de faturamento, se você puder
primeiro comentar sobre o risco, né,
dessa desaceleração macroeconômica nesse
segmento específico, parece eh ser
razoável imaginar que é um dos primeiros
mais afetados por essa desaceleração. E
e aí aproveitando do outro lado,
entender um pouco mais dessas
oportunidades que vocês estão mirando no
segmento para entender essa segmentação
nova, qual que será, né, a a postura da
Sielo e justamente eh, visto que a gente
tem visto um maior enfoque campanhas
direcionado a esse esse segmento pela
pela marca, tá? Então, um pouco desses
riscos e oportunidades com Celo.
Obrigado.
>> Obrigado, Vais, obrigado pela pelas
palavras aí. Obrigado por participar,
né? Eh,
eu te digo o seguinte, dentro do
segmento negócio, né, até 3 milhões
anos, e você sabe que obviamente o nível
de mortalidade, o nível de risco dessas
empresas é muito maior, né, pelo Brasil
inteiro, né, e dentro você tem um outro,
a gente chama de outro segmento que é o
MEI, né, que aí é um faturamento até
menor, né, dentro desse conjunto. Mas é,
eu te digo o seguinte, você tem muitas
empresas aqui, né? É uma quantidade
enorme espalhada pelo Brasil, que que já
tá aí há muitos anos, né? São pequenas
mesmo, tá? eh, e que elas apresentam um
risco um pouco menor, mas a gente vê a
oportunidade de num conjunto, um bom
conjunto, de gerenciar esses clientes,
porque eles trazem rentabilidade
interessante. Eles eh ainda demandam o
atendimento humano, apesar de de se
servirem muito pelos canais digitais,
né, como a gente falou ali, né, do app
que a gente entregou. Mas o que é que a
gente eh tem feito e não não vale só pro
seguimento do do small business, não,
tá? Isso vale pra pessoa física, isso
vale pra pessoa jurídica de diferentes
portes no middle market, né? é esse
trabalho que a gente tem feito com a BU
de crédito, né, que a gente implementou
muitos modelos novos, o a gestão de
portfólio acompanhando eh de forma
permanente, né, e e se antecipando a
movimentos de perdas possíveis, tá, em
determinados setores, em determinadas
empresas com ratings. Então, a gente tem
um grau de complexidade na modelagem
diferente da que a gente tinha.
políticas que são ajustadas com modelos
periodicamente, mas o tempo inteiro, tá?
E a gente tem uma capacidade hoje de
fazer que a gente também não tinha, né?
Eh, todo esse acompanhamento de crédito
com sinais de alerta, né? Eh,
automatizados, né? Seja processualmente
ou automatizados por modelo com machine
learning, eles são conectados com os
segmentos. Então, e a gente vem fazendo
isso com muito sucesso, eh, e acuturando
cada vez mais o segmento empresas de 3 a
50 também, tá? E é isso que tá
acontecendo também no segmento de
negócio. E a outra é uma escolha de
modalidade que a gente queira operar.
Então, a gente tá operando aqui
eminentemente com colateral, né? os
programas FGO, FGI, né, do garantidos aí
por programas governamentais, eles eh
produziram esse semestre, eu acho que
quase a o volume que se produziu todo o
ano passado para essas empresas. Isso é
positivo para as empresas, porque você
tem um crédito de longo prazo com
spreads menores, né, mais prazo para
pagar. Agora você tem de est com modelos
muito ajeitados para você tá dentro do
range, né, de perda. Então aqui o spread
é menor, mas o retorno ajustado ao risco
é altíssimo. Então a gente tem operado
com programas governamentais, a gente
tem operado com recebíveis que têm alta
liquidez, como recebíveis de cartões,
por exemplo, tá certo? e outros
recebíveis ou alienações. Então, a gente
priorizou modalidades que trazem margens
menores, mas trazem relacionamento de
longo prazo pra gente e serviços com
essas companhias, tá? Então, a gente tá
vendo uma oportunidade de crescimento
colossal. A gente acha que em qualquer
economia que vá ter crescimento no
futuro, a gente vai ver o small business
crescendo acima de outros segmentos eh
que a gente vê no Brasil. Então, não
olhe pro Brasil somente que tá com a
taxa de 15% agora e 9%, mas a gente tá
olhando para um horizonte de 28, 29, 30
e que a gente certamente vai ver esse
small, né, ter uma participação superior
no no sistema financeiro. E veja, com
toda essa transformação para responder o
final da tua pergunta da da Sielo e a
conexão que a gente criou via API, via
serviço, via target, a gente vem
aumentando penetração, vem ganhando
participação nos dois últimos TRS,
especialmente quando a gente entregou
algumas eh soluções aqui dentro do banco
e via. Então eu vejo a gente crescendo
com boas combinações aqui, com bons
serviços e experiências cada vez
melhores pros nossos clientes, né? Eh,
MEI, negócios, empresas, Mirarket, ali
no corporate também até 300 milhões e
também para as grandes empresas, tá?
>> Obrigado, Daniel.
>> Tô muito só uma uma questão final,
Daniel. Eu tô, sinceramente, eu eu falei
isso aqui, falei agora na coletiva pro
Jorn, a gente tá muito confiante em
relação à qualidade da nossa carteira,
tá muito confiante. A gente não tem dado
bobeira aqui, né? o André, eh, e a
equipe lá tem uma orientação muito clara
em relação ao nosso apetite a risco, né?
Os meus colegas que dirigem cada
vertical de segmentos também sabem
disso. Então, a gente tá muito seguro,
né, do nosso ano aqui com nossa carteira
de crédito, tá, em todas as os segmentos
de clientes, pessoas físicas e pessoas
jurídicos.
>> Obrigado, Daniel. Agora, Pedro Leduque
do Itaú, BBA. Pedro, bom dia.
>> Obrigado, André. Bom dia a todos.
Parabéns pela pela entrega, diria solid
steps aí no no seu step by step. Então,
parabéns.
>> Obrigado, Pedro.
>> Eh, duas perguntas rápidas aqui.
Primeiro, quando olho dentro das
despesas operacionais, 2/3 da alta que
acumulada no ano tem vindo da linha de
outras. Quando eu olho a quebra ali de
pessoal e administrativo, tá super bem
comportado já. Só que ela tem sido
levada, né, o SGN total para essa linha
de outras. Posso interpretar isso como
tá tendo eh os ajustes ali, vim a essa
linha e e o pessoal e administrativos já
refletem eh o o o como o banco tá mais
eficiente de maneira que ano que vem
essa outra se normaliza e a gente só
coleta o fruto. De novo, tá me chamando
atenção que essa outra está carregando
todo o Sgne e o outro já parece, é, o
pessoal adminado.
Essa era a primeira parte. A segunda,
eh, vimos que vocês revisaram alguns
itens do guidance, serviços, se seguros.
Eh, mas quando a gente olha ali a margem
financeira líquida, né, o NI- PDD, se a
gente mantém o midpo do guidance, ele
quase que implica que o NA menos PD, ele
vai ficar de lado eh no segundo
semestre. E aí eu queria pescar de vocês
se se vocês estão antevendo algum tipo
de de desaceleração nessa NAIA menos PDD
ou realmente não precisou mexer o
guidance dado que o range alto dele já
contempla algum crescimento só para
pescar um pouquinho o racional de ter
mantido este guardance parado, sendo que
teve uma tônica muito boa no primeiro
semestre.
>> Obrigado pela tua participação aqui, né?
Prazer encontrá-lo aqui novamente. Cana,
você começa a responder aqui, talvez o
André possa fazer um complemento e eu
complemento aqui também.
>> Oi, Pedro, tudo bem? Eh, na linha
outros, né, como a gente vem falando,
parte dela tem o principal movimento é
despesa trabalhista e cível que tá lá
dentro, né? Então, tem um movimento
ainda eh maior do que a gente quer ter
no futuro. Então, sim, obviamente também
tem parte linkada ao próprio ganhos que
você tem das das reduções que a gente
tem fazendo, né? Então tem toda a parte
do footprint, tem a parte de ajuste de
pessoal, então acho que é super
importante isso, né? E todo o ajuste da
reestruturação. Então realmente tem uma
certa um certo equilíbrio, uma certa
interrelação, mas basicamente é isso,
né? É uma linha que tá se acomodando
para ajustar o o fazer o ajuste
principal do change de bank e
naturalmente você tá vendo pelo outro
lado uma melhor e otimização da despesa
de de pessoal e de administrativa, né?
Só complementando aqui, Casseno, eh, a
despesa operacional, como Marcelo
mostrou, ela cresceu 5,8%
no segundo T contra o segundo trimestre
do ano passado. Eh, e a inflação no
período foi 5,4. Ou seja, mesmo
considerando todas essas provisões que o
Cassiano mencionou, as despesas
operacionais cresceram praticamente no
mesmo ritmo da inflação com todos os
investimentos que a gente tá fazendo
aqui na transformação, que já mostra que
a gente tá super controlado em tendência
de desaceleração. E a Sielo, ela entra
aqui como um fator muito importante para
explicar o crescimento do nosso OPEX.
Eh, e a OPA, como ela já entrou nas
nossos números no quarto trimestre do
ano passado, a gente já começa a ajustar
esse ritmo pro efeito OPA já a partir do
quarto trimestre desse ano.
>> Então, perfeito.
>> Parte do guides, né?
>> Parte do guidess,
>> o guidance de dee que ele falou,
>> o guidance doai, a margem financeira
líquida nossa do primeiro semestre
anualizada, ela vai para R$ 39
bilhõesais, que é o centro do nosso
guidance, entre 37 e 41. Então, o nosso
guidance, eh, como Marcelo disse da
última divulgação, a gente tá
trabalhando na banda de cima dele, o que
indica que a nossa margem financeira
líquida tem sim uma tendência de aumento
no segundo semestre em relação ao
primeiro, mas com todo aquele cuidado,
né, na construção de carteira, né, e
sempre crescendo com cautela, mas todo
trimestre um aumento.
>> Eu só complemento aqui, Pedro, eh,
dizendo, reforçando o que os colegas
falaram, né? Eh, quando a gente pega
todas as despesas, pessoal,
administrativa e outras que estão
diretamente sob nosso controle, né, por
essas ligadas t lá, né, a sua gestão,
né, que se obviamente aprovaram tudo,
né, para fazer isso. Eh, a gente tá
crescendo 5.8%, 8%, como falou o André,
mesmo com esses investimentos que a
gente vem fazendo
>> em consultoria, em tecnologia, né, eh, e
crescendo em algumas áreas importantes
do banco, como tecnologia, dados, né,
cientista de dados, engenheiro de dados,
desenvolvedores, né? Eh, e o outro outro
aspecto é o seguinte, na no tempo ele
tende a se normalizar, né? Porque com
essa revisão de footprints você
pressiona também, né, a linha de outras
trabalhistas ali, né? Agora, eh, em
relação a ao Na, você perguntou bem, o
NI é um target da gente sempre o
líquido, né, depois de custo de crédito,
porque ele é mais importante pra gente
do que a NIM, né? Eh, a NIM pode ser
essa pode ser um pouco maior, mas o mais
importante é o que fica no bot online. É
isso aqui que a gente olha e com
disciplina de retorno ajustado ao risco.
Então, eu tô vendo com bons olhos as
perspectivas. a gente não vai eh deixar
de fazer negócio. Eu espero até eh eh
surpreender, sinceramente, tá, né? Quero
fazer mais, né? Eu eu eu não falo eu,
falo a equipe, né? Fazer mais, tá? Se
isso for possível, mas dentro de uma
coerência de risco, né? Do apetite a
risco que a gente se impôs aqui, né?
Para que a gente cresça com
tranquilidade e e perenidade, né?
atingindo patamares diferentes de lucro
e de retorno.
>> Obrigado pelas perguntas, Pedro.
>> Obrigado, Pedro.
>> Próxima pergunta vem do Gustavo
Schroden, do Citybank. Gustavo,
>> oi, bom dia. Obrigado, André.
Bom dia, Marcelo, Cassiano, Ivan,
vou repetir aqui as palavras dos meus
colegas. Parabéns pelos pelos
resultados. Acho que a gente vê o banco,
vamos chamar assim, back on track, né,
na no negócio de crédito, de receita.
Eh, eu queria só fazer um followup na
pergunta do Leduc de despesas. Eh, a
gente observa ainda
se por um lado a gente vê todo esse lado
ah de redução ou de ajuste no footprint
e o esforço que o banco tem feito para
para dizer assim capitalizar no futuro
uma uma um índice de eficiência melhor,
ele ainda eh me parece que ele ainda não
se traduziu de forma eh quantitativa,
né? í deficiência, ele ainda tá ah,
vamos dizer assim, num patamar alto. Eh,
a gente deveria começar a ver a esse
índice de eficiência cair, eh, você acha
que dá para ser nesse segundo semestre
ou talvez ainda é mais pro ano que vem?
Eh, eu pergunto isso porque acho que
aqui é uma parte importante da equação
pro ROY, né? Porque a gente olha o lado
de receita já me parece muito bem
acertado, né? Então essa é a minha
primeira pergunta aqui e a segunda é uma
mais rápida no resultado de trading, né?
Resultado de margem com mercado. Eu me
lembro que um soft guidance que a gente
tinha recebido era de 0 a 1 B, já tá em
700 milhões. Eh, uma surpresa positiva.
Acha que dá para passar desse desse
umbi, dado que ainda tem dois trimestres
aqui pra frente? Obrigado.
>> Obrigado, Gustavo. Prazer te
reencontrar. Você tá com uma foto
bonita, bem tradicional aí atrás de
você, né? É,
>> mas ó, eh, Cério, você começa a
responder, a gente arremata aqui,
>> ó. Vou começar pela, pela tesouraria,
né? Eu acho que é importante. A gente de
fato tinha um soft de guardes de 0 a 1
bilhão, né? Hoje a gente acredita que
ela tá mais o soft hoje é entre 700 e 1
bilhão, tá, Gustav? A gente não vê
nenhuma queda substancial nos últimos
dois trimestres para tesouraria. Sempre
lembrando que é um mix, como Marcelo
falou, de um próprio trabalho, do
próprio ALM em si, além das nossas mesas
comerciais e a mesa trading, né, e a
energia, essa nova mesa nossa, mas tem
um trabalho também muito focado nesse
resultado de equilíbrio do acru do nosso
LM, que é ele é estrutural, né, não é um
um one time como eventualmente o
trading. Então acho que isso é
importante. Então, a gente trabalha mais
no valor entre R$ 700 e R 1 bilhão deais
como um número razoável pro final do ano
aqui, dois trimestres ainda
desafiadores, mas que a gente tá com
boas políticas estratégicas na mesa, né?
Eh, eu acho que isso é super importante
do ponto de vista do do IEO, a gente
vinha falando, né, a gente até vem
conversando, a gente passaria por 52%
ainda em 25 para buscar o principal
melhora a partir de 26. Eu acho que isso
tá válido. E o lado positivo desse lado
válido é que a gente conseguiu três
pontos percentuais menor já neste ano
com rigoroso controle de custo, né?
Então esses números que Marcelo e André
fala, 5. W, eles não são triviais do
ponto de vista do investimento e do que
nós estamos fazendo da da do Change the
Bank, né? Então você pega 5.8 e quando
você abre o banco puro, despesa de
pessoal e administrativa 4.9, né? e com
queda no administrativo. Então é, eu
acho que uma equação importante, como
você disse, mas tá no caminho que nós
planejamos, né? E melhora, né? Um pouco
melhor uma atração de três pontos
principais. Achamos que devemos ficar ao
redor disso ao longo desse ano, mas
vamos capturar melhor o ano de 26.
Então, 26, 27 a gente vai ver uma
trajetória maior nesse índice de
eficiência, tá, Gustavo? Bom te rever
aí. Obrigado.
>> Mas eh complementando aqui, né, Ciano,
eh, Gustavo, obrigado pelas perguntas.
Veja, eh, o IEO ele DPC não é um
paradigma. A gente mostrou para vocês no
plano lá em fevereiro do ano passado que
a gente tem um um objetivo, né, no longo
prazo, tá, para chegar num determinado
patamar. Mas ele ele não é um paradigma
se a gente efetivamente achar que tem de
fazer eh determinadas despesas,
determinados movimentos pra gente ganhar
competitividade. Nossa palavrachave aqui
é competitividade no curto e no longo
prazo, né? Se significar mais
competitividade, vamos nós vamos fazer.
Vocês lembram que no final do ano quando
a gente soltou o guidance, né? Alguns
colegas disseram: "Pô, vocês estão
conservadores ou vão eh desacelerar
muito?" Mas a gente falou, a gente não
vai deixar de investir nenhum centavo no
nosso transformation, naquilo que a
gente precisa fazer no Brand Bank, né?
Como eu falei, né? Segmento agro, eh,
plataformas corporate e assim
sucessivamente. Como a gente vê
investindo nada em tecnologia, a gente
continua investindo em tudo. Isso, eh,
gera naturalmente despesas, né? Tá lá em
outras despesas. O o pessoal eh ter
mostrado isso lá para vocês, gera
pressão em trabalhista, né? Mas enfim,
eu acho que a gente tá no caminho certo
dentro do nosso plano. E um plano é uma
linha reta, né? Ele tem ajustes aqui,
ali, você vai fazendo de forma dinâmica,
mas a gente tá seguindo com muita
entrega, né? Acima até das nossas
expectativas também, né? Tá? E também o
Cano mencionou bem, expectativa mais
positiva com a margem com o mercado,
dilo que a gente vem originando,
particular no banco de atacado, com os
movimentos da nosso, do nosso time de
tesouraria, no próprio ALM, no trading,
né? Eh, e nas outras áreas, mesa de
cliente, mesa de energia, então tem tido
boas oportunidades pra gente fazer
negócio lá.
>> Que eles são que eles são diga de
passagem, né? Muitas vezes se pergunta,
não, mas é, né? Não recorrente, é o não
recorrente que é recorrente, né? Porque
você não para, né, de de originar e você
faz o fechamento de um negócio que foi
feito com cliente na mesa de trade, né?
>> E a recorrência que a gente vê, né, da
desse resultado tá no step a step. É
isso que
>> tá mantido, né?
>> Obrigado, Gustavo.
>> Obrigado, Gustavo. Próxima pergunta vem
do Mário Pierre do Bank of America.
Mário, bom dia.
>> Bom dia, pessoal. Eh, mais uma vez aí,
parabéns pelo resultado. Eu queria focar
um pouco no
>> no crescimento que vocês estão falando
de de esperar uma desaceleração da
carteira, né, agora no segundo semestre
do ano, né, a carteira crescendo em
perto de 12%, vocês aí com guidance de 6
a 8. Queria entender um pouco melhor
quais quais linhas vocês estão vendo
essa desaceleração.
Ah, e por que você fica tão confortável
com inadimplência, né, Noroonha? Você
falou várias vezes, né, que vocês estão
bem confortáveis, não estão ver uma
piora de inadimplência. Eu só queria
entender um pouquinho assim, economia
desacelerando, vocês ficando mais
cautelosos, mas ao mesmo tempo mantendo
inadimplência e provisões sobre
controle. Quais são as métricas aí que
te preocupam quando você olha paraa
economia e quais são as métricas que
você tá vendo que te dá o conforto que a
nadimplência fica sob controle?
Obrigado.
>> Obrigado, Mário. Olha, eu eu eu te diria
o seguinte. Bom, primeiro eh como eu
falei, você tem uma uma segunda variável
aqui, eh, que é o baseline do último
tri, né? Ele é maior, então a variação
ela pode ser menor, a variação relativa,
né? E além disso, você tem uma demanda
menor de crédito no mercado todo, né? É
isso que a gente observou pelos dados
recém publicados pelo Banco Central. E é
natural que com uma taxa dessa de 15%,
uma taxa de juro real alta, você tem uma
demanda menor por crédito. Esse é o esse
é um eh o ponto aqui. Agora, o que me
deixa confortável foi o que que eu
comentei aqui durante a nossa
apresentação, né, dos resultados.
Primeiro lugar, eh, métricas safra a
safra.
eh linha a linha, produto a produto,
modalidade a modalidade, né? Com
precificação, com retorno ajustado ao
risco, eh ajuste de modelos e políticas
de forma dinâmica, tá? E e a escolha de
modalidades que apresentam uma margem
bruta de spreads menores, mas um retorno
ajustado ao risco muito superior, né? é
o caso das linhas FGO, FGI, eh, e outras
linhas colateralizadas, como o crédito
consignado, que a gente observa aqui, tá
certo? Então, por exemplo, eh, vou te
dar um um dado aqui. Se você olhar paraa
nossa carteira de crédito consignado,
você vai ver que, eh, nós crescemos 0,4%
no Tri, um pouco acima de 5% hier. Mas
repare o que aconteceu no crédito
consignado. As os bancos tinham
convênios com empresas e saiu e a
modificação no crédito consignado
privado, né, para se fazer via CTPS.
Só que a gente se preparou para aquilo
ali, né? Tem gente operando em volumes
eh muito maiores. A gente
caiu, a gente não operou. Sabe por quê?
Porque a gente teve dois pagamentos
aqui. O primeiro foi em maio, o segundo
agora em junho, né? Eh, dos valores
averbados nas empresas. Segunda, saiu aí
no jornaban, né? O índice naadimplência
observado pelo mercado foi superior a
16%.
Né? A gente preferiu ser pé no chão por
quê? A escrituração não tava robusta,
ela tá ficando agora, né? Então, quando
os pagamentos foram feitos, você teve
muito problema de reconciliação, de
averbação. No nosso caso, com valores
pequenos, que a gente preferiu não
correr o risco aqui, eh, o nosso caso
foi acima de 5%.
e já estão aí praticamente resolvidos.
Por quê? Porque a gente operou com uma
política restritiva. E qual é a política
restritiva? Primeiro lugar, a gente só
quis operar no primeiro momento com as
empresas que a gente já conhecia que
tinham convênios conosco. E a gente
operou somente com funcionários que
tinham pelo menos um ano eh de empresa,
tá certo? No primeiro momento é uma
política restritiva.
Agora que a gente ganha confiança no
processo, a tendência do Brad é ganhar
ché. Nossa participação aqui é menor,
né? Mas veja, num crédito muito mais
seguro, porque eu tenho que dar crédito
olhando pra companhia de grande porte e
pro seu funcionário lá, o risco é um. E
uma empresa bem pequena, com uma pessoa
que tem pouco tempo de serviço, o risco
é outro, né? É diferente do público que
a gente lidera dentre os bancos
privados, né? O INSS que a gente tem uma
participação expressiva que desacelou,
desacelerou agora no último tri por
conta da biometria, né? E a gente espera
que isso seja retomado aí aos poucos,
né? Então, a as métricas são muito
rigorosas. Retorno ajustado ao risco,
acompanhamento safra safra, escolha de
modalidades com menor risco, né? Agora,
a demanda é uma demanda que tende a ser
menor e o baseline é um baseline
diferente. Isso aqui explica, tá, Mário?
Mas a gente tá muito seguro daquilo que
a gente tá fazendo, que a gente vai
empilhando, né, um crédito desse
consignado, que é um crédito mais longo
prazo, o FGO, FGI, que é um crédito mais
longo prazo, né, e que a gente tem
segurança na sua colateralização.
Obrigado pela pergunta.
>> Obrigado, Mário.
Jorge do Morgan.
Obrigado.
Parabéns pelos resultados. Gostaria de
perguntar a respeito do do NM.
Suas margens estão por volta de 5% no
passado,
um pouquinho abaixo de 4%.
Isso parece que está
trazendo para baixo o ROI.
Fazendo um bom trabalho no lado das
taxa de eficiência ainda está alta.
Por causa dessa pressão da margem que
nós estamos vendo,
como vocês estão vendo a via para
normalizar essas margens mais próximas a
5% para que o VO possa se elevar?
Qual é a sua sensibilidade
às taxas? Se as taxas tiverem 12%, 11%
daqui um ano, como isso vai ajudar ou
não a sua margem?
E como se ela vai continuar a crescer em
diferentes segmentos, podendo gerar
sprads maiores?
Então, eu gostaria de entender
os seus próximos 24 meses,
as suas margens financeiras brutas e e
como isso vai se normalizar. Obrigado,
>> André. começar a responder. Então, a
perspectiva para NIM é de uma trajetória
de crescimento com segurança, porque a
gente aqui no Bradesco a gente foca no
risco ajustado ao retorno, né, das
operações. Se a gente encontra uma boa
oportunidade com spread baixo e um RAR
muito alto, a gente empresta e e aumenta
a nossa carteira. A NIM ela é
consequência, o RAR é objetivo. Então o
nossa NIM ela tá crescendo porque a
gente tá encontrando boas oportunidades,
né, eh, em linhas que tem spread um
pouco maior e eh eh com RAR adequado.
Primeiro ponto. Segundo ponto é porque a
gente tá precificando o risco macro que
a gente tá antevendo com essa economia
em desaceleração. Ou seja, há um
movimento macro favorável aqui a prédi
bancários. Os dados do Banco Central
revelam isso. Isso se reflete na nossa
NIM e de outros bancos também, não é?
Eh, eh, por coincidência que outros
bancos também estão anunciando eh tá
Ninso. A nossa NIM, né, cliente nesse
último trimestre foi de 8,8%,
tava em 8,4 em dezembro. a tendência que
vá gradualmente para perto deve até o
final do ano. Eh, e a gente aqui, mas a
gente não tem objetivo explícito disso,
mas é uma tendência que a gente observa
da nossa análise, mas parece uma
tendência de recuperação, né? O segundo
ponto que você pergunta sobre a
sensibilidade dos nossos resultados a
juros. Aqui eu vou focar em dois
aspectos. A margem com o mercado, né?
Ciano citando que a margem com o mercado
nossa sai de R$ 2,2 bilhõesais ano
passado para entre 700 e e um B esse
ano. Ou seja, taxa de juros alta
realmente tem impacto negativo,
principalmente na nossa linha de ALM.
Eh, ano que vem, se o cenário de fato se
confirmar de redução de taxa de juros, a
gente normalmente teria uma recuperação
dessa linha. Ah, o nosso economista
chefe aqui do Bradesco espera Selic.
Aqui é aguardar, fazer o melhor possível
e esperar para ver se confirma esse
cenário. O segundo aspecto da taxa de
juros vem pelo impacto que ela tem na
economia, o cenário que o Marcelo
descreve de uma desaceleração gradual da
economia. Eu diria que o que se espera
hoje de desaceleração da economia é um
pouco mais gradual do que se esperava há
6 meses atrás. Ou seja, o risco macro
nesse aspecto diminuiu nos últimos 6
meses, taxa de juros altas, mas
mostrando um mercado de trabalho muito
robusto, uma desaceleração bem gradual
da economia, o que permite que os bancos
ajustem eh suas margens para enfrentar
essa desaceleração com o Net sendo
positivo ou neutro pra rentabilidade,
pro sistema e pra gente.
>> Mas só para eh complementar, C, obrigado
pela pergunta. Eh, você perguntou da
perspectiva, né, de de doá e nim, né? É,
como eu respondi na outra na outra
questão, né, claro que a gente quer
crescer aqui, mas ela não é o mais
importante. O mais importante é
continuar crescendo o Nayai, né? Tá
certo? E ele veio da eh melhor gestão de
passivos da gente, de liquidez, né,
derrubando o custo efetivamente de
captação. Ela veio desse empilhamento de
carteiras que tem um retorno ajustado ao
risco bem superior, né? E ela vai
guardando margem. é uma margem bruta um
pouco menor, mas ela vai guardando
margem ainda de prazos eh mais longos
aqui. Eu acho que a gente tem espaço eh
para continuar crescendo sim, né, o
nosso ehai,
né, com essas operações de crédito a
clientes. Acho que a gente tem espaço.
Vou aproveitar a tua pergunta aqui
porque eu falei da qualidade de carteira
de de forma geral, mas de rural muito
controlado, de veículos também, né? Mas,
por exemplo, a gente tá mais em veículos
inovos eh e pesados que tem margens
menores, tem bons retornos e uma
qualidade de crédito melhor. A gente tá
muito equilibrado nas safras, tá?
terminar de implência controlada, o over
90, mas a gente vê a oportunidade, tem
rar positivo para um uma parte ali eh de
usados, né, até uma determinada idade.
Então, a gente vê perspectiva de
crescimento, como a gente vê perspectiva
de crescimento, por exemplo, nesse
consignado privado, na medida em que a
escrituração dele esteja ajustada e a
gente possa decolar que a gente vai
ganhar participação de mercado aqui.
Então eu vejo a evolução da do nae
eficiência que a gente respondeu na
pergunta anterior, né? Nim é relativo,
né? A gente tende a crescer também, mas
eu te digo que tem uma segurança muito
grande do nosso crescimento do Enia e
com a qualidade muito boa de carteira,
como a gente vem observando até então,
tá cu? Obrigado.
>> Thanks fors,
próxima pergunta vem do Henrique Navarro
do Santa. Navarro.
Obrigado. Obrigado, André. Bem,
parabéns, Noronha pelo resultado.
Obrigado.
>> Parabéns também parabéns ao André aí
pela comunicação. Tá muito boa. Isso
ajuda a tirar muita volatilidade eh do
do papel. Eh, a minha pergunta é a
seguinte. O o segundo tri mostrou que o
Bradesco tá nos trilhos para entregar
aquele Britana Necre igual ou ou
ligeiramente acima do do custo de
capital. Isso deixa a gente, né? é o
side by side mais confortável para
imaginar qual que seria o próximo passo.
Eh, imaginando aí até pegando um vácuo
na pergunta do Curi, imaginando que a
gente tem uma dinâmica de imagem com um
mercado melhor, né? A CELIC começa a
cair em janeiro para 2026. O cenário de
crédito fica um pouco mais confortável
também, que na plência sob controle, né?
Uma reaceleração de crédito. A questão
do plano de transformação do Bradesco,
você começa a ter mais vento de cauda em
2026, etc. Eh, o que que a gente pode
imaginar como um número possível de
Richan Nec? Qual o tamanho dessa
expansão de qualidade e rentabilidade
que que é natural que aconteça em 2026?
Seria razoável a gente pensar e em 17 de
R, 18 de R, aí eu falo na ponta do ano,
né? Só um número assim de novo, não é um
guidance, mas só um número para que a
gente, né, o mercado possa realmente se
alinhar no que seria um um um Bradesco
chegando próximo do seu Rui estrutural.
Obrigado,
>> Navarro, obrigado pela participação,
pela tua pergunta. Como a gente tem
dito, a gente não promete lá eh qual é o
AOI e qual é o Tri, né? Tá certo? A
gente persegue, tá? E e e tudo que tiver
ao nosso alcance, a gente vai fazer para
entregar rentabilidades melhores, lucro
melhor, eh crescimento de receita,
controle de despesa, carteira de
qualidade muito boa, né? Tri a tri, step
by step, como a gente vem falando. A
gente não mudou o discurso desde o dia 8
de fevereiro, né, quando a gente
apresentou o plano para vocês. Então não
tem essa promessa. A gente tem
expectativa sim, né, de ir evoluindo,
né? Eh, veja, se a gente voltasse a 8 de
fevereiro, a gente tava lá com a
perspectiva de taxa de juro ao redor de
13%, custo de capital era menor, né? A
gente já estaria entregando custo de
capital agora, né? Eh, na retorno acima
do custo de capital. Então, não tem essa
promessa, mas eu acho que a gente tá
entregando um balanço eh com um
resultado eh consistente, como eu
comentei ali no começo, no final da
apresentação, entendeu? o resultado
operacional, eu acho que é a é a melhor
fotografia que a gente tem eh pro nosso
balanço aqui, mas sem promessa aqui de
quando será, mas obviamente a gente
espera continuar crescendo tri a tri,
com entregas boas, empilhando eh a nossa
carteira, que tem um detalhe que eu até
não comentei na na pergunta do CUR e eu
faço agora, eh, que além desse
empilhamento do controle de passivo, eh,
a gente e e a carteira controlada,
modalidades escolhidas, boas modelos,
boas políticas de crédito. Eh, quando
você tá nessas modalidades que a perda
esperada é menor, você também chama
menos capital, né? Então você tem um
retorno ajustado ao risco que ele é bem
positivo no seu conjunto. André, não sei
se você quer complementar a pergunta do
Navarro.
>> É, primeiro que a gente anunciou um
plano de 5 anos, passaram só um ano e
meio, né? Então, ainda tem uma longa
trajetória pela frente e a a a o nosso
trabalho é aumentando, né, a
rentabilidade step a step todo
trimestre, né, de forma gradual e
contínua. Segundo que eu acho que a
discussão de ROI, ela tá simplesmente
sobre chegar no custo de capital, né? A
gente aqui tem dois objetivos, um curto
prazo, que é chegar ao curso de capital,
e um mais longo, que é trabalhar o nosso
R de longo prazo. Por isso que o Marcelo
diz que não abre mão de fazer
investimentos na transformação, que é a
competitividade de longo prazo, super
importante aqui pra organização. E aí
para você calcular aonde a gente quer
chegar, trabalha com o índice de
eficiência convergindo pro nosso 40%. Eu
acho que é um uma boa ambição eh que a
gente tá indicando para vocês até 2028.
>> Eh, o o só para complementar aqui,
Navarro, dizer para você o seguinte, eu
falei isso na coletiva de imprensa agora
e falei agresentação, a gente tá bem
animado, tá, com tudo que a gente vem
fazendo no banco, né, novamente, não é
uma linha reta, né, um plano, você
ajusta de forma dinâmica, né, mas a
gente tá bem animado com tudo que a
gente vem entregando. Tem coisa que você
entrega melhor, né, mas a gente ajusta.
Cara, eu acho que a gente tá bem
tracionado na organização, com um grau
de engajamento altíssimo em todas as
áreas da organização, em todos os
segmentos de cliente também, tá?
Obrigado pela pergunta.
>> Obrigado. Obrigado, Navarro. Próxima
pergunta vem do Eduardo Rosman, do BTV.
Rosman.
>> Opa, bom dia. Bom dia, pessoal. Eu
queria gostaria de explorar melhor o
tema das carteiras com colateral, né?
Principalmente as com algum suporte
governamental, né? FGI, FGO, Flonamp e
outros, você pudesse ajudar a gente a
entender um pouco qual que é o tamanho
desse mercado, né? Porque eu entendo que
a troca de carteira das carteiras
antigas por essa nova, né, o impacto do
RAR tá sendo muito positivo. Mas para
frente, assim, dá para ter assim excesso
de retorno eh com aumento dessas
carteiras no portfólio ou vocês vão ter
que encontrar também outras formas de
monetizar o cliente, né, através de Fi
ou se também o objetivo é eh também
passa por ter menos clicidade nos
resultados futuros. Se vocês pudessem
explorar isso, eu agradeceria. Obrigado,
>> obrigado, Rosman. Obrigado pela pela
pergunta, obrigado pela participação
aqui. Bom ver você. Eh, eu vou te
responder aqui o seguinte. Essa carteira
eu não tô com o número exato na cabeça,
né, do todos os programas envolvidos,
né, PRONAMP, ProCred, FGI, tal, tá tudo
aí. Eh, ele esse ano até junho, o
montante liberado do mercado já é um
montante parecido com tudo que foi
liberado no ano inteiro de 2024, tá?
Então, ela é um volume que cresceu. Eh,
a gente falou no ano passado que a gente
tinha ficado em segundo com 18.3% de xé.
Posso te dizer que a gente ganhou xé
nesse negócio, tá certo? Agora, ela é
uma carteira que tem retorno ajustado ao
risco se e somente se você tiver dentro
dos modelos, porque você tem modelos e
ranges diferentes a depender do
programa. E a gente tá muito seguro
disso. Eu acompanho pessoalmente com com
o André, né, com os times ali, né, onde
a gente tá. Eh, a gente, obviamente, na
hora que você faz esse tipo de linha pro
cliente, você cria relacionamento de
longo prazo, tá certo? Então, você tem
outros relacionamentos com eles e
naturalmente você captura fiz, né? com
serviços, né, com essa com esse cliente
e permanece com cliente no longo prazo
aqui. Mas não é só isso, né, que a gente
tá fazendo e só focado aqui. Vamos ver
no crédito pessoal, o nosso spread
diminuiu. Sabe por quê, Rosman? Porque a
gente faz crédito pessoal clean, ele é
restrito. É, mas para quem? Eu tenho
gente de alta renda que eventualmente
toma uma linha de 36 meses por uma
necessidade específica, só que a taxa
dele é muito menor, né? Então o ponto de
corte da gente, ele é muito mais
rigoroso, né? E esse cara me paga uma
taxa muito menor. Se eu puxar a taxa, eu
vou ter uma seleção adversa. É o
contrário. A gente trabalha com o mínimo
para não ter seleção adversa. Eu quero
trazer o bom cliente, o cliente que
efetivamente paga em dia e a gente
também faz isso. É um spread diferente
desse, mas veja só, não é o spread de
crédito pessoal com aquelas linhas, né,
com taxas muito altas, tá? Então, eh,
esse equilíbrio é o que a gente tá
encontrando e você tá vendo o reflexo
também aqui e em FIX, em diferentes
áreas. Você viu cartões crescendo quase
20%, consórcio com uma tração muito
grande, né? a gente crescendo e voltamos
a liderar imóveis do do lado de
empresas, né? O o crescimento da gente
no Investment Bank, tá certo? Na
distribuição, na geração eh de negócios
para tesouraria, tá? Então, eh é o
conjunto da obra. A gente, eu acho que
tá bem acelerado, o grupo segurador, né,
com toda a distribuição que tá fazendo,
tem os canais externos e tem os canais
internos também acelerados também.
Então, eh, eu vejo o crescimento com com
diversificação em várias linhas, como eu
comentei anteriormente. Eh, outra linha
que que pode ser importante pra gente
com com spreads maiores, com crédito,
com um RAR bem interessante, é aumentar
a participação em usados, veículos
usados até uma determinada idade, né?
Não tô falando agora, né, de um run eh
muito aberto ali, tá? Tô falando de
participar um pouco mais desse mercado
que traz spreads maiores e traz um RAR
convidativo para determinados rating,
tá? Então é essa combinação que deve
continuar trazendo o nosso crescimento,
a nossa rentabilização e a nossa eh eh a
perpetuação do relacionamento com esses
clientes no longo prazo, como é o caso
de crédito imobiliário, né, que a gente
teve crescimento ainda substancial, tá
certo? especialmente na pessoa física,
mas também com plano empresário, mesmo
diante de uma taxa de juro tão alta como
a gente viu aqui agora, né? Obrigado.
>> Obrigado, Rosman. Próxima pergunta. The
next question comes from Carlos Gomes
Lopez. Pergunta do Carlos Gomes Lopes do
KSBC. Carlos, bom te ver. Bom ver vocês
também. Muito obrigado.
Você tem
programas. Vocês têm mais um programa
com alguns passos? Eu tenho uma primeira
pergunta primeira pro IVAN que é
responsável por quase 40% da empresa. O
negócio de seguros continua indo muito
bem. Eu gostaria de saber
como você vê a perspectiva pro próximo
ano. Eu gostaria de saber como como vai
ser a evolução, especialmente em plano
de saúde que tem uma lucratividade alta.
Qual é a sustentabilidade dessa área e
como vocês mantém o guidance para a área
de seguro? Segundo, vocês podem definir
novamente qual é o seu curso de equity.
Ivan Ivan e acho que tá conectado, né,
Ivan? Você quer responder essa pergunta
aqui do do Carlos? Carlos, thank you
very much. Tem câmera
>> for for your question, né?
>> Carlos, obrigado pela sua pergunta. Eh,
bom, eu queria dizer para você que nós
estamos otimistas, acabei de falar
recentemente aqui com a imprensa em
relação ao novo guidance do grupo
segurador como um todo. Em primeiro
lugar, em segundo lugar, com relação ao
saúde, ah, nós eh vimos eh e estamos
constatando aqui no Brasil uma tendência
de consolidação nesse mercado de saúde
suplementar, né? Ah, o número de
operadores, os desafios regulatórios são
todos componentes desta desta avaliação,
né? Mas, eh, na verdade, eh, nós
entendemos e enxergamos de uma forma
muito positiva esse esse mercado de
saúde suplementar no Brasil,
principalmente com as necessidades
básicas de proteção nesta área por parte
de uma classe média brasileira, não é,
que hoje monta em aproximadamente 100
milhões de pessoas e que necessitam de
proteção na área de saúde. ao mesmo
tempo, ah, nós não enxergamos e não
constatamos, eh, nada de incremental,
nada de diferente no campo da saúde
pública, o que, obviamente, nos faz crer
que a saúde suplementar eh é e será a
grande solução para o povo brasileiro,
não é? Então, eh eh o nosso olhar é um
olhar positivo para este mercado de
saúde suplementar. Eh, e nós desejamos
participar de forma ativa deste
crescimento nas diversas fases da cadeia
eh de atuação deste mercado, né? Atuamos
com Bradesco Saúde e Odontoprev, que
garantem eh as vidas de cerca de 13
milhões de beneficiários, se vamos olhar
de forma conjunta essas duas operações,
não é? e beneficiam eh brasileiros com
soluções de qualidade eh em todo o
território nacional, não é? Executando
um programa robusto, obviamente, de
investimento, inclusive e principalmente
na cadeia hospitalar através do nosso
braço recentemente criado, que é a
Atlântica Hospitais. Então, a nossa eh
eh o nosso olhar e é muito positivo para
este mercado. Continuaremos investindo,
Carlos, e e enxergamos de forma muito
positiva este mercado. Não sei se se dei
a você a as informações que você
necessitava e estou à disposição para
incrementá-las caso necessário.
>> Em termos de números,
mais ou menos 900 milhões de reais.
saúde nos últimos dois três esse é um
nível sustentável
ou esse é uma período peculiar e será
que vamos voltar aos retornos históricos
quer quer
>> bom
>> continuar segunda parte
>> eh nós não temos obviamente eh não temos
como estabelecer números eh neste
momento o o primeiro semestre eh as
nossas empresas que atuam no mercado de
saúde suplementar vieram de forma
robusta, com um resultado extremamente
robusto. Isso tá demonstrado aí na na
nossos resultados. Ah, para o segundo
semestre, nós enxergamos, obviamente,
eh, algumas eh dificuldades,
mas no campo dos indexadores, não é? É
claro que a utilização eh do saúde ela
ela virá eh e nós estamos preparados
para enfrentar o momento. Eh, o ponto de
atenção são os indexadores financeiros
que, obviamente, em função de uma
macroeconomia podem alterar, seja
através do do IPCA, seja através
obviamente dos dos demais índices e e
até mesmo da própria Selic. Então, esses
são pontos de atenção, mas em termos
estruturais e operacionais, na redução
de sinistralidade, no ganho eh de novos
clientes, de novos segurados nas
diversas regiões. mencionei agora pela
manhã cedo aqui na entrevista coletiva
que demos a o novo produto na área de
saúde que acabamos de lançar na região
de Goiás e vamos eh seguir a cadeia de
em Mato Grosso e Mato Grosso do Sul com
a forma de trazer uma um novo olhar para
a saúde suplementar na região
Centro-Oeste. as regiões Sul eh eh e
Sudeste estão bem acobertadas e estamos
crescendo fortemente na região Nordeste,
né? A região fronteiriça, a fortaleza,
eh ela nos mostra um potencial de muito
ganho. E recentemente estivemos em Minas
Gerais, onde pretendemos incrementar a
área de saúde suplementar, trazendo
novos novos clientes, novas vidas para o
nosso portfólio. A nossa tendência nos
próximos 6 meses é incrementar o saldo
líquido de vidas no âmbito da saú de
suplementar, acrescentando a esse número
de 13 milhões de beneficiários que eu
citei anteriormente.
André, can you answer the second
question, please?
>> And você pode responder a segunda
pergunta.
Ah, Carlos, eh, o que a gente tem
observado é que Cost ofery nos últimos
18 meses, ele vem oscilando entre 14 e
16%,
dependendo das condições de mercado e da
economia. Na nossa última pesquisa
Consenso com analistas Celside, eh,
indicou uma mediana eh de estimativa
dois analistas de 15.6%, 6% já caindo um
pouco em relação à pesquisa anterior.
Então, parece que há uma tendência de
uma ligeira queda a partir desse
patamar, olhando pra frente. Mas a gente
aqui, né, obviamente, né, não controla
esse número, a gente persegue esse
número e a gente pretende chegar e e
batê-lo em algum momento o mais rápido
possível, né, de de preferência.
Obrigado pelas perguntas. Carlos
>> Uhum. Próxima pergunta vem do Bernardo
Gotman da XP. Bernardo,
>> obrigado André. Bom dia a todos.
Obrigado pelo espaço aqui. Parabéns pela
evolução nos resultados do banco. A
minha pergunta é sobre a carteira agro
do Bradesco, que segue crescendo de
forma relevante, com inadimplência ainda
sob controle, mesmo no momento em que os
SFN tem mostrado sinais claros de
deterioração nesse segmento. É o que
explica esse desempenho mais resiliente?
É uma questão mais estrutural. do perfil
da carteira como concentração em
clientes médios, clientes grandes, maior
nível de garantias, menor exposição a
linhas subsidiadas ou há também
elementos de gestão ativa de risco que
ajudaram a evitar a piora. E olhando
paraa frente, o banco ainda segue
confortável em manter esse ritmo de
expansão nesse portfólio?
Eh, obrigado, Gutman. Obrigado pela tua
participação. Prazer em revê-lo aqui.
Eh, são esses três fatores que você
colocou, eles estão na mesa, tá? Então,
obviamente, a gente tem modelos para
operar com determinados rats, olhando
para determinadas culturas. A gente tem
clientes tradicionais com com a gente
aqui, né, no setor de agrib, né? Se o
banco tem uma participação importante
nesse setor, né? a gente é bem ativo eh
em várias regiões do Brasil, tá certo?
Mas é isso que você falou também, né?
Tem cultura que é tem um risco um pouco
maior. Eh, tem cultura que com os preços
aqui e boa parte delas elas estão com
margem positiva, tiveram margem positiva
ao longo dos anos. Eu vejo o
agrobrasileiro como centros de riqueza,
né? E aí você tem, obviamente, as as
exceções setoriais, né? a as empresas
que são exceção, eh, tá, geograficamente
falando ou em termo de de cultura, né? a
gente eh tem uma participação efetiva e
a gente vai e conversa, eu tenho a
equipe dedicada a isso. essas
plataformas que eu citei na
apresentação, Gutman, com esses com esse
time especializado, a gente tem
agrônomo, né, e que tá junto com o
gerente na no debate com o cliente sobre
as necessidades, entendendo os detalhes
da cultura, além de todo o suporte, né,
que a gente tem tecnológico aqui, né,
para acompanhar eh um time de crédito
também especializado no assunto e em
diferentes culturas, suportando eh essas
áreas. né? E e também esse esse grupo
para avaliar risco periodicamente e para
ajudar, né, o o gerente também na sua
abordagem de risco, tá? Então veja, a
gente tem conforto sim em continuar
expandido, mas continuar expandido para
quem? Para certas culturas olhadas, né?
e que a gente tenha uma perda esperada
eh controlada para as empresas que
apresentam ratings que são aceitáveis
pra gente. Terceiro, praticamente, eu
vou te falar que é 100% do que a gente
faz no rural é com colateral, a maior
parte com alienação fiduciária, tá
certo? Você tem outras garantias aqui.
Ah, você pode ter uma garantia que é
mais frágil que pode, né? E isso
acontece, né? Mas a gente tá muito
seguro em relação ao que a gente tá
vendo da nossa sinalidade deimplência.
Novamente eu eu ressalto o mês de maio
você vê um desvio eh um pouquinho maior
e ela volta, né? A gente tá com uma
carteira segura no próprio Banco João
Dia, né? Ela historicamente ano, ano a
ano você vai vendo, ano a ano, mês de
maio sobe, depois dessa, sobe, depois
dessa. Então você tem características
aqui no setor que você tem de conhecer.
Então a gente tá sim confortável em
continuar expandindo, mas expandindo
dentro desses critérios. Lembra que a
gente criou dentro da Business Unity uma
área de gestão de portfólio novamente,
que a gente usa eh modelos
com inteligência artificial por trás
para acompanhar junto com o setor eh de
economia eh a perda esperada, revisão
periódica, né, dos nossos créditos
vivos. Não tô falando de crédito tá
vencido, não tá? E Gut, mas eu tô
falando de de carteira viva, né? Quando
a gente vê sinais de potencial perda
esperado, a gente faz uma gestão ativa
aqui em cima, tá? E a gente tem
operacionalmente, diariamente,
eh, sinais de alerta que a gente
observa, mas não só pro agro, né, pro
conjunto da obra eh de empresas do small
business e do Mir Market também, tá?
Obrigado pela pergunta.
>> Obrigado, Bernardo. Próxima pergunta vem
do Eduardo Nichil, da Genial
Investimentos. Nichil. Olá,
bom dia, boa tarde.
>> Eh, parabéns pelos seus resultados. Eh,
eu queria fazer uma pergunta mais em
relação ao ao plano estratégico, se
pudessem eh atualizar a gente, porque
tem coisas que a gente vê, tem coisas
que a gente não vê. Eh, eh,
especificamente esse trimestre vocês
aceleraram a redução eh do footprint.
Foi,
olhando os números bem relevante, né?
agências já caem 14% na ano. Esse só
esse trimestre uns 5% de decrescimento
de número de agências. Fotprint total eh
cai 23% na ano se você colocar aí os
postos de atendimento unidades de
negócios. Então eu queria saber assim eh
além do footprint o que que o que mais
de iniciativas a gente pode eh contar eh
nesses próximos trimestres que vão ter o
impacto de travar valor, né? Eh, e pelo
pelo andar dos números, atualização do
guidance e tudo mais, acredito que estão
estão um pouquinho mais otimistas em
relação a ao andamento da da do plano,
né? E se pudesse falar um pouquinho o
que que deu certo, que que não deu
certo, o que que a gente não está vendo,
que vocês acham que tá indo legal, que
vocês podem nos contar. Muito obrigado,
é, é verdade. A gente tá eh otimista em
relação ao banco, né? Tá certo, né? É
óbvio que a gente tá cauteloso, né, com
os aspectos da economia, mas estamos
otimistas, né? Vou pedir pro Cassiano
começar a responder essa pergunta. Se
for o caso, eu faço um arremate final
aqui, Cano, por favor.
>> Olá, Nichil, bom te ver novamente, né?
Eu acho que o Marcelo trouxe, a gente
falou alguma tangenci alguma coisa aqui
interessante. Eu acho que você falou do
footprint, eh, mas acho que importante
também o dentro daquele conceito do IO,
né, o o retorno e a segurança em relação
ao controle das despesas. Isso é super
importante, faz parte do projeto de toda
a avaliação do nosso custeio, né, da
nossa forma de servir, né? Eu acho que
isso foi super importante, né? a
produtividade alcançada, né, da nossa
tecnologia, né, que o Marcelo trouxe
aqui hoje para falar um pouco mais
aberto para vocês, é, é um dos alicerces
principais do nosso plano e tem ido
muito bem, né, com o uso massivo de DNI,
o reskilling, o upskilling de toda a
nossa equipe como um todo de tecnologia
e aí você avança pro próximo principal,
né, nosso segmento que anda no segundo
semestre com mais 40 unidades e quase
400.000 clientes. Então isso também a
gente vai poder ver no segundo semestre.
a melhoria significativa da penetração
do nosso sistema do para empresas e
negócios, né, do ponto de vista de
tecnologia, o nosso novo app, como
também a nossa parte do internet bank
que a gente produz para o pessoa pessoa
jurídica. É um outro alavancador super
importante de negócio, a concentração eh
concentração do nossa melhor otimização
do índice de liquidez. é uma parte
também super importante disso, eh, uma
um importante
reengenharia
do nosso processo jurídico, né? Não é
traduzido aqui como um todo, mas ele tá
inerente ao dia a dia do banco, tanto
paraa causa cívica como causa
trabalhista. Então são esse alicilo que
o Marcelo tangenciou aqui numa pergunta
do colega do novo conceito do
massificado digital, colocar o cliente
certo no lugar certo, que isso é
importante, né? no cliente centrismo é o
nosso massificado digital. Já temos
alguns milhões de clientes 100% atendido
pela plataforma digital, né? E isso tem
sido uma motivação super importante. A
gente tem muita convicção que esse
segmento ele é rentável, que esse custo
servi correto, né? Então acho que são
esses grandes alicerces que a gente vai
traduzindo ao longo de 25 e vai ser
perceptível na evolução desse segmentos,
dessas outras coisas que acontecem aqui
no bastidor, notadamente tecnologia, né,
que isso faz a gente um time to
marketing muito menor do que a gente
tinha, né? N estamos com 33% de produto,
94, eu vou levar para trás, o Marcelo
tangenciou isso. O que a gente faz hoje
de tecnologia quatro vezes mais do que
eu fazia em 23. Então acho que isso é um
dos grandes aceleradores, né? E
obviamente dentro de todo o trabalho da
cultura, né? Acho que isso também um
engajador super importante. O Sou
Bradesco engajou todos os funcionários
da organização em fazer diferente, em
serem conformados e, acima de tudo,
trazerem ideias e soluções para que a
gente possa implantar nesse novo run the
bank junto com change the bank. Acho que
é por aí que nós vamos caminhar.
>> Eu acho que deil tá bem respondido pelo
Ciano. Apena para dizer para você
novamente, né, em relação ao nosso
otimismo, em relação à aquilo que a
gente vem fazendo, que a gente vem
entregando, eu acho que isso se traduz
no resultado operacional, como eu
comentei, né, que ele é consistente, né,
mas ele citou alguns pontos, né, que
você perguntou que pode levar e a gente
a destravar mais valor e a seguir
adiante no plano. Então, a gente vai
fechar o ano com mais de 50 escritórios
do Principal, né, com cerca de 400.000
1000 clientes já naquele segmento, né,
que a gente tende a a crescer eh ainda
mais, né, eh com a a o crescimento
acelerado do nosso segmento empresas,
com essa segmentação que a gente vem
fazendo adicional no segmento negócio
também no small business, com todos
aqueles aquelas iniciativas que a gente
fez no banco de atacado, inclusive com o
novo cash para grandes empresas e para
o small business também. Quer dizer, há
uma série de iniciativas, né, com muito
suporte e e eficiência, produtividade da
da tecnologia usando GNI aqui por trás,
tá? Então esse é o esse é o conjunto da
obra, a gente vai ver novidades aí, né,
ao longo do dos próximos períodos
também. Obrigado pela pergunta.
>> Obrigado, Nichil. Obrigado, Nichil.
Próxima pergunta vem do Renato Melone da
Autônomos. Renato,
>> boa tarde, pessoal. Obrigado aqui pelo
espaço e parabéns pelos parabéns pelos
resultados. Eh, queria perguntar
primeiro sobre o consignado privado. Na
teleconferência do primeiro trimestre,
você falou que esperava que em junho,
julho, vocês já iam conseguir eh começar
a acelerar eh nas originações desse
produto, né, pendente a melhora aqui das
eh das condições de garantia. Eh, e você
também comentou que o foco inicial ia
ser em defender a sua base. Então,
primeiro eu queria entender se já
aconteceu essa aceleração, se os
problemas estão resolvidos, mas entender
também exatamente o que que você quer
dizer com defender a base e
especificamente se isso pode ter algum
impacto na sua parte de empréstimo
pessoal, considerando que os clientes
podem eh refinanciar e trocar de
produtos. E se você me permitir só um
falopor aqui na questão do agro, eh,
acho que tem uma intenção clara de
crescer ali. O setor ele tá passando por
um círculo de crédito muito negativo,
mas é um setor cíclico também,
eventualmente vai melhorar, né? E ao
mesmo tempo que o principal competidor
ali tá com provavelmente a capacidade
limitada de emprestar pelos próximos
anos. Então, queria entender se vocês
vem isso como uma vertente importante de
crescimento no ano que vem. Obrigado.
>> Muito bem. Eh, obrigado pela pergunta,
Renato, eh, e pela tua participação. Bom
encontrá-lo novamente aqui. Veja, eh, em
relação ao consignado privado, né? A
gente se preparou, a gente novamente,
eu, eu até falei sobre isso hoje, quer
dizer, até a nova regulamentação,
né, e a nova legislação ali, eh, a gente
fazia convênios com cada empresa, tá
certo? que você podia ter mais de um
banco operando lá e você fazia operação
diretamente com a empresa. A partir de
então, a gente teve de ir para o CTPS,
né, mesmo usando o nosso canais para
fazer a finalização, mas é ali que você
tem de passar para fazer a verbação. E a
gente tinha uma preocupação com todo o
trabalho de escrituração, né, que
significa o seguinte, né, eu fiz o
crédito, né, paguei pro cliente, segui
todo o trâmite operacional e tenho de
ter a verbação.
e depois da verbação feita pela empresa,
a transferência do recurso que passa
pela Caixa e vem para cá e vem pros
bancos, tá certo? Então, o que a gente
viu inicialmente é que a gente não tinha
no mercado um processo completamente
azeitado eh de escrituração. Tivemos
dois pagamentos, como eu citei
recentemente. O segundo foi melhor do
que o primeiro, mas veja, o mercado
mostrou aí uma inadimplência acima de
16%, que é alta, né, para esse tipo de
operação, tá? Eh, defender a base
significa dizer o seguinte: nós temos já
crédito consignado privado, né, com um
conjunto de pessoas que tão lá. Eh, e a
gente não quer perder isso para o
mercado no refinanciamento, né, no outro
crédito privado. Agora, eh, o, eu vejo
isso aqui com bons olhos. Primeiro a
gente fez com critério. Agora, assim, a
resposta é sim para você. A gente vai
começar a acelerar. A tendência do
Bradesco é ganhar market aqui no
privado. Novamente, a gente é líder de
mercado. Se você pegar o conjunto
consignado público, INSS, mais o privado
em seu montante total e até FGTS, que eu
eu deixo normalmente separado ali, mas
se você pegar esse conjunto, a gente é
líder dentre os bancos privados, a gente
perde pros dois bancos públicos, tá? H,
mas qual é a tendência da gente? No caso
do privado, a nossa participação de
mercado, ela não é tão alta, porque a
gente operava noutras modalidades com
esses clientes que t folha de pagamento
conosco, que é outra forma de defender
base também, tá? Então eu vejo é a gente
ganhando market share, mas com processo
azeitado e seguro. Como eu falei, o
mercado apresentou 16, a gente
apresentou cinco, que já é alto, tá
certo? E a gente tá resolvendo, né?
Porque base pequena, mas fácil de
resolver com empresas que a gente
conhece, tá? Então é é isso aqui que eu
tenho de expectativa, né? Tá? Ah, aí
você fez uma segunda pergunta sobre o o
o agro, né? Pode responder, André. E aí
eu complemento.
>> Então, como Marcelo comentou, o agro é
um dos setores mais pujantes da
economia, que provavelmente eh eh tem a
safra record esse ano e uma situação de
preço de carne muito favorável e para o
ano que vem também, ou seja, é um setor
que tem uma tendência muito positiva e a
gente aqui tem boas oportunidades para
crescer nossa carteira em agro. A
questão é escolher cliente certo, o as
linhas corretas e com garantias, como
Marcelo comentou. Então, caminhar com
muito cuidado aqui, mas sim é possível
expandir carteira nesse setor, como a
gente vem falando.
>> É isso. É cultura correta,
região correta, ratings aceitáveis
dentro das nossas políticas e modelos,
né, e garantias e modalidades que a
gente possa operar aqui, tá? É isso
aqui, Renato, né? E é isso que a gente
vem fazendo, sem abrir mão do do nosso
apetite a risco, mas seguindo adiante,
né? fazendo bons negócios com os
clientes, inclusive em em equipamentos,
né? Tá com o banco John Dia e
diretamente aqui pelo banco também.
>> Obrigado, Renato.
>> Obrigado, Renato. Obrigado.
>> Próxima pergunta vem do Yúrio Fernandes,
do JP Morgan. Yuri, bom te ver.
>> Obrigado. Bom te ver também, André.
Parabéns, Noronha. Ciano, você é mais um
aqui para parabenizar vocês aí. Que
muito bom de de receita.
A maioria das minhas perguntas já foram
feitas, então eu vou ser um pouco um
pouco chato aqui perguntar uma coisa
mais técnica, mas que é importante aqui
crédito tributário, né? A gente discute
muito aqui o book tangível de vocês,
assim, esse esse consumo, né, do dos DP,
né, dos créditos tributários. E esse tri
teve um aumento, né, um aumento pequeno
de R 2 R 3 bilhões deais de DTA. Eu
queria entender assim o por que
aumentou, porque porque assim, olhando o
banco, né, tá tudo melhor, né? Eu
entendo que que depende da unidade que
gera o crédito. Eh, eu entendo também
que que com a 4966 algumas coisas
mudaram, né? E você deveria parar de
gerar tanto crédito tributário. Então,
se vocês puderem explicar um pouquinho o
que que aconteceu nesse tri que é um
pouco a trajetória, né, do uso desses
desses créditos tributários, porque no
final isso tem algum impacto paraa
capital principal de vocês e acho que
mais importante isso pode ser uma
alavanca boa, né, para paraa margem de
mercado eventualmente, né? Então, só
entender um pouquinho aqui de crédito
tributário. Obrigado, pessoal.
>> Eh, bom rever você aqui novamente, né?
Vou pedir pro Ciano aqui como se for
responder essaud.
É, essa é bem simples. No nesse
trimestre, especificamente, o aumento do
crédito tributário tá relacionado a à
provisão que fizemos paraa neutralização
do ganho oriundo do PTI. Então, somente
isso, né? Então, em função da nossa base
tributária, ela gerou o crébutário.
Então, acho que é um caso pontual,
específico, né? Nós vamos continuar
quanto mais crescendo o step by step
você consome obviamente mais crédito
tributário, acho que tá em linha, né?
Então, não tem nenhum desvio. Isso não
tem a ver com a 4966, não tem nada a ver
com ação de crédito em si. foi
especificamente uma operação eh do PTI
mesmo e a neutralidade que nós fizemos
nas provisões na cível e trabalhista,
reforço das provisões civil trabalhista,
tá?
>> Não c não eh com a provisão eh fiscal e
trabalhista,
>> fiscal, desculpa, fiscal e trabalhista.
Em relação à perspectiva de consumo
desse desse crédito tributário, a gente
no nosso relatório de de análise
econômico financeiro, a gente apresenta
um cenário de consumo dessa base de
crédito tributário nos próximos 10 anos,
considerando pagamento integral de JCP,
crescimento de carteira de crédito e
você observa ali que a perspectiva é de
que não haja consumo de capital, ou
seja, haverá base tributável para esse
consumo desse crédito tributário, tá lá
apresentado para você.
Obrigado. Obrigado,
pergunta
do Goldman. Tito, pode falar.
>> Olá, obrigado André. Olá, Marcelo Ciano,
obrigado pelo call e obrigado por pegar
as minhas e também parabéns uma melhoria
contínua na qualidade desses
sobre a base de capital
no encost
uma parte do equity aumentando
na medida
mais uma
maximização
na medida que a rentabilidade continua a
melhorar a partir daqui,
o que que nós podemos considerar aqui
como uma faixa sustentável
para um lucro líquido
de dividendos talvez de 13 milhões de
reais, eu seria uma possibilidade Você
podem aumentar o capital nessa
perspectiva ou vocês devem ficar no
11.1%
and vocês podem pergunta. Então a gente
anunciou um índice de 11.1% 1% no
segundo trimestre, exatamente igual o do
primeiro trimestre, perspectiva de
estabilidade nesse indicador até o final
do ano. Ou seja, aquilo que a gente
precisar para pagar totalmente JCP,
aproveitar o máximo benefício e crescer
a carteira, a gente vai encontrar fonte
de financiamento interna orgânica a
partir da nossa geração de lucro,
estabilizando esse indicador. é um nível
bastante adequado na nossa opinião, bem
acima do mínimo regulatório exigido e do
mínimo gerencial que a gente tem
internamente. Ou seja, a gente tem uma
folga aqui muito tranquila para
aproveitar todas as oportunidades se
aparecerem pra gente, sem uma restrição
de capital evidente. E como eu comentei
na pergunta anterior, a gente coloca no
nosso relatório de análise
econômico-financeira um cenário em que a
gente, né, a absorve o nosso eh eh
estoque de crédito tributário eh sem
prejuízo do nosso capital, ou seja, é um
cenário eh eh que bastante realista e
estável pro capital.
>> Obrigado.
>> Obrigado, Títor.
>> Thank you, Titor. Ah, encerramos aqui a
nossa sessão de perguntas e respostas.
aquelas perguntas que não foram
respondidas, eh, o nosso time de R
responderá prontamente após e esse
evento. E antes de passar a palavra pro
Marcelo para encerrar o nosso evento,
eh, gostaria de dizer que no nosso site
de Ri vocês encontram essa apresentação,
muito mais detalhes dos nossos
resultados e mais informações. Marcelo,
>> obrigado, André. Obrigado aqui, Ciano.
Obrigado a todos vocês, né, pela
paciência aqui de nos assistir, né? Eh,
obrigado a todos eh os analistas aqui
pelas perguntas feitas. A gente tá à
disposição eh de todo CEL Side, de todo
Bside para responder o que for preciso,
né, sobre o nosso balanço trimestral.
Então, obrigado mais uma vez e uma boa
semana a todos. Um abraço. Obrigado,
>> obrigado, pessoal.
[Música]
เฮ